Un début
est une période très délicate.
Sachez alors que c'est
l'an 10.191.
L'univers connu est gouverné par le
L'empereur Padishah Shaddam IV,
Mon père.
En cette période, le plus
substance précieuse dans l'univers...
est l'épice, le mélange.
L'épice prolonge la vie.
L'épice
élargit la conscience.
L'épice est vitale
aux voyages spatiaux.
La guilde spatiale
et ses navigateurs,
qui l'épice a muté
plus de 4 000 ans,
utilisez le gaz aux épices orange,
ce qui leur donne
la possibilité de plier l'espace.
Autrement dit, voyager dans n'importe quelle partie
de l'univers...
sans bouger.
Oh oui.
J'ai oublié de te dire.
L'épice n'existe que sur une seule planète
dans l'univers entier.
Une planète désolée et sèche
avec de vastes déserts.
Caché dans les rochers de ces
les déserts sont un peuple connu sous le nom de Fremen,
qui a longtemps
a tenu une prophétie...
qu'un homme viendrait,
un messie,
qui les dirigerait
à la vraie liberté.
La planète est Arrakis,
également connu sous le nom de Dune.
Un rapport secret
au sein de la Guilde.
Quatre planètes sont venues
à notre attention...
concernant un complot qui pourrait
mettre en péril la production d’épices.
Planète Arrakis,
source de l'épice.
Planète Caladan,
maison de la Maison Atréides.
Planète Giedi Prime,
maison de la Maison Harkonnen.
Planète Kaitain, demeure de l'Empereur
de l'univers connu.
Envoyer un troisième étage
navigateur de guilde vers Kaitain...
exiger des détails
de l'Empereur.
L'épice doit s'écouler.
- Père,
- Irulan, tu dois partir.
Un navigateur de guilde de troisième étape...
sera là dans quelques minutes.
Nous avons senti sa présence.
je voudrais de la télépathie
lors de sa visite...
et un rapport
quand nous aurons fini.
Je suis votre Diseur de Vérité,
mon Seigneur.
Il est là, monseigneur.
La sorcière Bene Gesserit
Je dois y aller.
Laisse nous.
Oui mon Seigneur.
Nous sommes seuls.
- Nous venons de plier l'espace d'Ix.
- Oui?
Comment était votre voyage?
De nombreuses machines sur Ix.
De nouvelles machines.
Oh? Oui.
Mieux que ceux de Richese.
Vous êtes transparent.
Je vois beaucoup de choses.
Je vois des plans dans les plans.
Je vois deux grandes maisons,
Maison Atréides,
Maison Harkonnen, rivalité.
- Je te vois derrière.
- Oui.
Vous devez partager avec nous.
La Maison des Atréides
construit une armée secrète...
en utilisant une technique qui nous est inconnue.
Une technique impliquant le son.
Le duc devient
plus populaire dans le Landsraad.
Il pourrait me menacer.
J'ai commandé la Maison Atréides
occuper Arrakis pour extraire l'épice,
remplaçant ainsi leurs ennemis,
les Harkonnens.
La Maison Atréides ne refusera pas à cause du
l'énorme pouvoir qu'ils pensent acquérir.
Puis, à une heure fixée,
Baron Harkonnen
je reviendrai à Arrakis...
et lance une attaque sournoise
sur la Maison Atréides.
J'ai promis au baron cinq légions
de mes troupes terroristes de Sardaukar.
Alors les Harkonnens
vous débarrassera de la Maison Atréides.
Oui!
Un petit point.
Ça vient.
Nous percevons nous-mêmes
un petit problème....
au sein de la Maison Atréides.
Paul. Paul Atréides.
Tu veux dire, bien sûr,
Duc Leto Atréides, son père.
Je veux dire Paul Atréides.
Nous voulons qu'il soit tué.
Je n'ai pas dit cela.
Je ne suis pas ici.
Je comprends.
Pourquoi voudraient-ils
le fils du duc tué ?
Nous devons jeter un oeil
chez Paul Atréides, sur Caladan.
La puissante confrérie Bene Gesserit
depuis 90 générations...
a manipulé
les lignées...
pour produire le Kwisatz Haderach,
un super être.
Sur Caladan, Jessica,
un membre de la sororité...
et la concubine liée
du duc Léto Atréides,
avait été commandé
n'avoir que des filles.
À cause de son amour
pour le duc...
elle a désobéi
et a donné naissance à un fils...
Paul... Paul Atréides.
Nous y sommes maintenant, Caladan.
Et 19 années-lumière au-delà,
au-delà de Bene Tleilax.
La planète formation
des Mentats, les ordinateurs humains.
Connaître un Mentat
par ses lèvres tachées de rouge.
Là. Arrakis.
Extraction d'épices.
Sacs fourre-tout plus bas
la moissonneuse au sable...
et soulevez-le en lieu sûr
quand un ver attaque.
Attaque de vers
toutes les vibrations rythmiques.
Météo. Voir les tempêtes.
Aucune précipitation.
Jamais une goutte de pluie sur Arrakis.
Et les Harkonnens sont proches.
Là. Giedi Premier
et le baron Harkonnen.
L'ennemi.
Le baron Harkonnen a juré
détruire la Maison Atréides...
et voler la chevalière ducale
pour lui-même.
Je sais, Thufir.
Je suis assis dos à la porte.
Je vous ai entendu, Dr Yueh,
et Gurney
venant dans le couloir.
Ces sons
pourrait être imité!
Je connaîtrais la différence.
Oui, peut-être que vous le feriez.
Mon père t'a envoyé pour me tester.
La musique, alors ?
Pas de musique.
Je prépare ça pour la traversée.
- Pratique du bouclier.
- Gurney, on s'est entraîné ce matin.
Je ne suis pas d'humeur.
Pas d'humeur!
- L'humeur est une affaire de bétail et d'amour pour le jeu, pas pour les combats !
- Je suis désolé, Gurney.
Pas assez désolé.
Qu'est-ce qui ne va pas avec Gurney ?
Il ne fait pas semblant.
Maintenant, protégez-vous pour la vérité !
Est-ce ce que vous recherchez ?
Bien. La lame lente
pénètre le bouclier.
Mais regarde en bas.
Nous nous serions rejoints dans la mort.
Tu avais finalement l'air
pour se mettre dans l'ambiance.
Voudrais-tu vraiment
j'ai prélevé mon sang ?
Si tu avais combattu
un peu en dessous de vos capacités,
Je t'aurais donné une bonne cicatrice
pour vous le rappeler.
Les choses ont été
si sérieux ici ces derniers temps.
Bientôt nous partons pour Arrakis.
Arrakis est réel.
Les Harkonnens sont réels.
Dr Yueh, avez-vous des informations
sur les vers d'Arrakis ?
J'ai obtenu un livre de films
d'un petit spécimen.
Seulement 125 mètres de long.
- Seulement?
- Il y a eu des observations documentées...
de vers mesurant jusqu'à 450 mètres
dans le désert profond.
C'est loin d'être là
nous serons à Arrakeen.
La ceinture désertique et le sud
Les régions polaires sont marquées comme interdites.
Comment les Fremen y survivent-ils ?
Nous ne savons pas grand chose
à propos des Fremen.
Ils vivent dans le désert profond,
certains dans les villes.
Ils ont du bleu dans les yeux bleus.
Ah, les yeux. Oui.
La saturation du sang
par l'épice, le mélange.
L'épice pourrait-elle nous affecter
par d'autres moyens ?
De nombreux dangers existent sur Arrakis.
D'une part, les Harkonnens
je n'aurais pas abandonné...
leur contrat Société CHOAM
si facilement.
Les Harkonnens
sont nos ennemis, oui.
Mais derrière eux, je suppose,
est l'Empereur.
Tu feras
un duc redoutable.
Maintenant, souviens-toi, la première étape
en évitant un piège...
c'est savoir
de son existence.
Je sais. Mais si c'est un piège,
alors pourquoi on y va ?
Nous avons notre nouvelle armée.
Dr Yueh,
mettez-lui le module bizarre.
Bien.
Dégagez et verrouillez la pièce !
Détachement, retirez-vous.
Activez un combattant.
Faites la portée de deux mètres.
Contrôle précis.
Duncan !
Paul. J'étais juste en route
pour te dire au revoir.
Je dois y aller.
Je ne te verrai pas pendant un moment.
J'aimerais que tu sois
venir avec nous. Pourquoi?
Quelque chose pour ton père.
Il veut te parler.
Je te verrai sur Arrakis.
Que la main de Dieu
être avec toi.
sois avec nous tous, Duncan.
- Père.
- Merci de m'avoir rejoint, Paul.
Thufir Hawat a servi la Maison Atréides
trois générations.
Il jure que tu es le meilleur élève
il a toujours enseigné.
Yueh, Gurney et Duncan
dis la même chose.
- Cela me rend très fier.
- Je veux que tu sois fier de moi.
La mer va me manquer.
Mais une personne a besoin
nouvelles expériences.
Ils jettent quelque chose
profondément,
lui permettant de grandir.
Sans changement,
quelque chose dort en nous...
et se réveille rarement.
Le dormeur doit se réveiller.
Arrakis.
Dune... Planète désertique...
Je vais vous tuer.
La deuxième lune.
Parlez-moi de votre monde natal, Usul.
Je sais qu'elle est venue pour le tester.
Aucun homme n'a jamais été testé
avec la boîte.
Ce soir, je risque de perdre mon fils.
Jessica, on t'a dit de supporter
filles uniques des Atréides.
Jessica !
Cela signifiait tellement pour lui.
Tu pensais seulement au désir d'un duc
pour un fils ?
Les désirs n’entrent pas en ligne de compte.
Une fille des Atréides
on aurait pu se marier...
à un héritier Harkonnen
et a scellé la brèche.
Nous pouvons perdre
les deux lignées maintenant.
J'ai juré de ne jamais
regretter ma décision.
Je paierai pour toutes mes propres erreurs.
Et ton fils paiera avec toi.
Arrakis... Dune...
Planète désertique.
En mouvement. En mouvement.
Nous récupérerons ce que nous pouvons.
Mais je peux te le dire,
mon Dieu...
Pour le père, rien.
Pour le père, rien ?
Pensais-tu vraiment que tu pourrais supporter
le Kwisatz Haderach ?
Le super-être de l'univers ?
Comment oses-tu?
Mon plus grand élève.
Et ma plus grande déception.
Il est réveillé.
Il nous écoute.
Bien. Préparez-vous,
le jeune Paul Atréides.
Je veux te voir chez ta mère
chambres dans un quart d'heure.
Paul, c'est très important.
Kwisatz Haderach. Le surhomme.
Pour le père, rien.
Vas.
C'est la Révérende Mère
Gaius Helen Mohiam.
Elle va vous observer.
- S'il te plaît.
-Jessica,
vous savez que cela doit être fait.
Votre Révérence.
De quoi a-t-elle peur ?
Et mon père ?
Paul.
Écoutez la Révérende Mère
et fais ce qu'elle te dit.
Maintenant vous...
venez ici!
Elle utilise la Voix.
Non.
Un peu de force là.
Surprenant.
Venez ici!
Est ce que tu vois ça?
Mets ta main droite
dans la boite.
Qu'y a-t-il dans la boite?
Douleur. Arrêt!
Mettez votre main dans la boîte.
Je tiens à ton cou
le gom jabbar.
Celui-ci ne tue que des animaux.
Proposez-vous
le fils d'un duc est un animal ?
Disons que je suggère
vous êtes peut-être humain.
Votre conscience est peut-être assez puissante
pour contrôler vos instincts.
Votre instinct sera
pour retirer votre main de la boîte.
Si vous le faites, vous mourrez.
Tu sentiras...
une démangeaison.
Là.
Maintenant, les démangeaisons deviennent...
brûlant.
Chaleur sur chaleur.
- À chaud !
- Ça brûle.
Silence! Silence!
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue l'esprit.
La peur est la petite mort
cela entraîne une oblitération totale.
Je vais affronter ma peur.
Je vais permettre que ça passe
sur moi et à travers moi.
- Je ne dois pas avoir peur.
- Tu sens la chair croustillante ?
...c'est la petite mort
cela entraîne une oblitération totale.
Chair... tombant.
La peur est la petite... mort !
Je ne dois pas avoir peur.
La peur est la petite mort.
Je suis...
- La douleur!
- Non!
Assez.
Kull Wahad. Aucune femme enfant
jamais résisté à cela.
Sortez votre main de la boîte
et regarde-le,
jeune humain.
Fais-le!
Douleur par induction nerveuse.
Un humain peut résister à n’importe quelle douleur.
Notre test est la crise
et observation.
J'en vois la vérité.
Serait-il le bon ? Peut être.
Mais le sera-t-il
à nous de contrôler ?
Parlez-moi de votre monde natal, Usul.
Savez-vous
de l'Eau de Vie ?
La bile des vers nouveau-nés
d'Arrakis ?
- J'en ai entendu parler.
- C'est très dangereux.
La confrérie Bene Gesserit
utilisez-le pour voir à l’intérieur.
Il y a un endroit
terrifiant pour nous,
aux femmes.
C'est dit
un homme viendra,
le Kwisatz Haderach.
Il ira
là où nous ne pouvons pas.
Beaucoup d’hommes ont essayé.
Ils ont essayé et échoué ?
Ils ont essayé et sont morts.
Jessica.
Mon fils vit.
Je sens vos enseignements en lui.
Ignorer la commande habituelle
de la formation.
Sa sécurité passe par la Voix.
J'en ai assez entendu parler de ma sécurité.
Et mon père ?
J'ai entendu votre conversation.
Vous parlez comme s'il était mort.
Eh bien, ce n'est pas le cas.
Et il ne mourra pas.
Dis-moi qu'il ne mourra pas.
- Ce qui pouvait être fait a été fait.
- Mère, dis-moi.
Message pour Mentat Piter De Vries.
Le Baron est impatient
pour la réponse de Leto.
C'est par la seule volonté
J'ai mis mon esprit en mouvement.
C'est par le jus de Sapho
que les pensées acquièrent de la vitesse,
les lèvres acquièrent des taches,
les taches deviennent un avertissement.
C'est par la seule volonté
J'ai mis mon esprit en mouvement.
C'est par le jus de Sapho
que les pensées acquièrent de la vitesse,
les lèvres acquièrent des taches,
les taches deviennent un avertissement.
C'est par la seule volonté
J'ai mis mon esprit en mouvement.
Mon Seigneur.
Piter.
Les Atréides partiront
Bientôt Caladan, Baron,
et j'ai ici ta réponse
du duc Leto.
Que dit Leto, Piter ?
Il souhaite vous informer que "vendetta",
comme il le dit, en utilisant la langue ancienne,
l'art de Kanly,
est encore vivant.
Il ne souhaite pas rencontrer
ou parler avec vous.
J'ai fait mon geste de paix.
Les formes de Kanly
ont été obéis !
Faites venir Feyd et Rabban.
Comme tu me l'as demandé,
J'ai éclairé tes neveux
concernant mon projet...
Mon plan!
Le plan...
pour écraser les Atréides.
Feyd.
Rabban.
Allez-y tranquillement.
Aucune autre grande maison
du Landsraad...
doit toujours connaître l'aide de l'empereur
au Baron.
L'ensemble du Landsraad
se retournerait contre le Baron...
et l'Empereur.
Mets la pioche là-dedans, Pete,
et retournez-le vraiment proprement.
Ahhh.
Vous êtes si belle, mon baron.
Ta peau, aime-moi.
Vos maladies,
soigné avec amour...
pour l'éternité.
Je récupérerai Arrakis pour moi.
Celui qui contrôle l'épice
contrôle l'univers!
Et quel Piter
je ne te l'ai pas dit...
est-ce que nous avons le contrôle
de quelqu'un qui est très proche,
très proche du duc Leto.
Cette personne, ce traître,
vaudra plus pour nous
que dix légions de Sardaukar !
Et qui est ce traître ?
Je ne vous dirai pas qui est le traître...
ou quand nous attaquerons.
Cependant, le duc mourra
devant ces yeux,
et il saura,
il saura que c'est moi,
Baron Vladimir Harkonnen,
qui englobe sa perte !
Ha, ah ! Ha, ah !
C'est ce que je ferai
au duc et à sa famille.
Oh, Caladan va tellement me manquer.
Caladan.
Bientôt ils commenceront
pour plier l'espace.
Au loin
dans les salles de contrôle de Spice Gas...
voyager... sans bouger.
Et maintenant, la prophétie.
Un viendra.
La voix du monde extérieur,
apportant la guerre sainte,
le jihad, qui
purifier l'univers...
et amène-nous
hors des ténèbres.
La Maison Atréides a pris le contrôle
d'Arrakis 63 jours standards...
en l'an 10 191.
On savait que les Harkonnens,
les anciens dirigeants d'Arrakis,
partirait
de nombreuses troupes suicides derrière.
Les patrouilles des Atréides ont été doublées.
Duncan.
Qu'as-tu découvert
à propos des Fremen, Duncan ?
Dites-moi. Pourquoi n'ai-je pas
nous avons eu de vos nouvelles ?
Monseigneur, je m'en doute.
Je pense qu'ils
sont les alliés que nous recherchons.
Ils sont forts, féroces.
Ils ne donnent pas leur loyauté
facilement ou rapidement.
Comme vous le savez, l'Imperium n'a jamais été
capable de recenser les Fremen.
Tout le monde pense qu'il y en a peu
errant ici et là dans le désert.
Mon Seigneur,
Je soupçonne un secret incroyable
a été conservé sur cette planète,
que les Fremen existent
en grand nombre...
vaste...
et ce sont eux
qui contrôlent Arrakis.
Chaque soldat
sera chargé de la responsabilité...
pour conserver l'eau.
Notre existence
en tant qu'armée opérationnelle...
cela dépend de ce qui suit
procédures d'économie d'eau.
N'oubliez pas que l'eau, c'est la vie.
Pourquoi le bouclier n'est-il pas encore levé ?
Monsieur, nous avons trouvé et supprimé
un autre dispositif de sabotage.
Je pense que ça va
montez maintenant, monsieur.
...les perspectives des forces armées
pour la rééducation sont bons.
Nous trouvons
ces dispositifs de sabotage trop facilement.
Activation du bouclier de la maison.
Le duc Leto est maintenant là. Extraction d'épices
l'inspection doit commencer immédiatement.
Donc vous êtes le Dr Kynes,
le Juge du changement.
- Et l'écologiste impérial, Sire.
- Notre intelligence nous informe...
qu'il y a encore
une forte présence Harkonnen.
Le processus de suppression se poursuit.
C'est mon fils, Paul.
- Êtes-vous un Fremen ?
- J'ai été sur Arrakis...
au service de l'Empereur
assez longtemps pour que mes yeux changent.
Au service de l'Empereur.
Nous sommes entre vos mains, docteur.
Votre cadeau des stillsuits
est très apprécié.
Veux-tu nous donner une explication
de leur fonctionnement ?
Eh bien, c'est un stillsuit
de fabrication Fremen,
le type le plus efficace
sur Arrakis.
Essentiellement...
Tout va bien, Gurney.
Oui, Monsieur.
Essentiellement,
c'est une haute efficacité
système de filtre et d’échange thermique.
La transpiration passe à travers
la première couche,
et est rassemblé
dans la seconde,
où le sel est séparé.
Respirer et marcher
assurer l’action de pompage.
L'eau récupérée
circule pour attraper les poches...
à partir de laquelle tu peux boire
à travers ce tube...
à ton cou.
L'urine et les selles sont traitées
dans les coussinets des cuisses.
Devriez-vous être
en plein désert,
n'oubliez pas d'inspirer
par ta bouche...
et à travers
ce tube nasal.
Avec un costume Fremen
en bon état de fonctionnement,
la vie peut être soutenue
pendant des semaines,
même dans le désert profond, Sire.
Mes remerciements.
Avec votre permission.
- Vous avez déjà porté un stillsuit.
- Non.
Votre costume est ajusté
mode du désert.
- Qui t'a dit comment faire ça ?
- Personne.
Cela semblait être la bonne façon de procéder.
C'est tout.
Il connaîtra tes voies
comme s'il leur était né.
Nous perdons du temps, Sire.
Langage de combat ?
Traduis le.
Très faible.
Harkonnen!
Vitesse : zéro cinq.
Température ambiante:
300 degrés Kelvin.
Vitesse : trois zéros.
C'est là que j'ai dit à ton maître des sables
concentrer les vendanges aujourd'hui.
Au sud-est, au-dessus du mur de bouclier.
Température ambiante : 350 degrés Kelvin.
Vitesse : un trois zéro.
Attention : vous avez maintenant effacé
mur de bouclier de protection...
et entra dans le désert.
Verrons-nous un ver ?
Là où il y a des épices et des mines d'épices,
il y a toujours des vers.
- Toujours.
Pourquoi viennent-ils ?
Pour protéger leur territoire.
Les vibrations les attirent.
Ce doit être un Fremen,
ou avec eux.
Il nous étudie.
Il cache quelque chose
à propos de l'épice.
Y a-t-il une relation
entre les vers et l'épice ?
Comme j'ai dit,
ils défendent le sable épicé.
Quant à leur relation
avec l'épice,
qui sait?
Mon message. C'est ici.
Il y a plus de corps ennemis qui arrivent
pour votre inspection, Docteur Yueh.
- Est-ce que vous allez bien?
- Oui je vais bien.
Merci, Thufir.
- Nuage de poussière devant vous, Sire.
- C'est ça. Extraction d'épices.
Aucun autre cloud ne lui ressemble.
Signe de ver. Est-ce un signe de ver ?
Oui. Ver. Un gros.
Vous avez des yeux perçants.
Puis-je?
J'appelle Harvester Pad Nine.
Signe de ver.
Qui appelle Pad Nine ?
Ne parlez pas du duc.
Il s'agit d'une chaîne non codée.
Vol non répertorié au nord-est de chez vous.
Wormsign sur la trajectoire d'interception.
Contact estimé : 15 minutes.
Faire confirmer l'observation.
Attendez-vous pour le correctif.
Contact dans 16 minutes moins.
Estimation très précise.
Qui est sur ce vol non répertorié ?
- Que se passe-t-il maintenant ?
- Le fourre-tout viendra soulever la récolteuse d'épices.
Essayez de vous rapprocher
sur la moissonneuse.
Vous trouverez cela intéressant, Sire.
Ils travailleront jusqu'à la toute dernière minute.
Contrôle des observateurs,
il n'y a aucun signe du fourre-tout.
Il ne répond pas.
Le ver est à huit minutes, Sire.
Contrôle des observateurs,
donnez-moi un rapport en chiffres.
- Rapport un.
- Pas de contact.
- Rapport deux.
- Négatif.
- Rapport trois.
- Négatif, monsieur.
- Rapport quatre.
- Pas de contact.
Je pense qu'ils ont
notre fourre-tout.
Bon sang.
Harkonnens.
Nous descendons pour vous emmener hors du
moissonneuse. Tous les observateurs doivent se conformer.
- Commandé par qui ?
- Duc Léto Atréides.
- Oui. Oui, Monsieur.
- Combien d'hommes as-tu ?
Équipage complet, 26 hommes.
Mais, monsieur, nous ne pouvons pas
laissez toutes ces épices.
Au diable les épices !
Sors d'ici!
Deux hommes dans chacun des spoilers !
Toi, par ici ! Courir! Courir!
Je ne peux pas encore le voir,
mais il est très proche.
Putain de bâclé.
Vraiment sacrément bâclé.
Allez, les garçons, allez !
Nous allons être lourds, monsieur.
Pimenter.
Épice pure et non raffinée.
C'est ici! Il faut y aller !
Bénis le créateur et son eau.
Bénis ses allées et venues.
- Que son décès purifie le monde.
- Qu'est-ce que tu dis ?
Rien.
Dieux, quel monstre !
Quelqu'un va payer pour ça,
Je promets.
Il est plus préoccupé
sur ses hommes que l'épice.
Je dois admettre,
contre tout meilleur jugement,
J'aime ce duc.
Madame, la population locale,
les servantes et les domestiques,
attendez votre inspection.
Hawat les a innocentés.
Excusez-moi, madame.
Les Harkonnens ont peut-être
les altérés médicalement.
Quand tu as dit Harkonnens,
Je ne savais pas que tu l'avais
autant de raisons de les détester.
Ma femme...
Mais bien sûr, vous ne connaissiez pas ma femme.
L'écoute...
Pardonne-moi.
Ils ont dû la tuer.
S'il vous plaît excusez-moi
si je ne peux pas en parler.
Il cache quelque chose.
Encore...
Il y a le conditionnement impérial.
Assurance de confiance.
La mère Bene Gesserit. La légende.
Où est ton fils?
Je dois vous avertir,
vous courez un grand danger.
Sûr.
Pimenter.
Qu'est-ce que ça me fait ?
Deuxième lune.
Le dormeur doit se réveiller.
Suis-je le bon ?
Un chasseur chercheur.
Je ne peux pas m'avoir si je ne bouge pas.
Il fait trop sombre ici
pour qu'il y voie clair.
Je dois essayer de l'attraper.
Le champ suspenseur le fera
glissant sur le fond.
Je dois le serrer fermement.
Qui exploite cette chose ?
Ce doit être quelqu'un
dans le palais.
Je pourrais crier à l'aide, mais ce serait
tuez celui qui a ouvert la porte.
Tenir bon.
Cela m'aurait tué.
J'étais sa cible.
Il a été question de la motion.
Qui es-tu?
Je suis les Shadout Mapes,
la gouvernante.
je dois nettoyer
le chemin entre nous.
Tu m'as sauvé la vie,
et nous, les Fremen, payons nos dettes.
Un Fremen.
Nous savons que vous avez
un traître parmi vous.
De qui il s’agit, nous ne pouvons pas le dire.
Mais nous en sommes certains.
Un traître.
Allons-y les gars!
Installez immédiatement une sonde sonar.
Par ici!
Harkonnen.
Ils ont essayé
prendre la vie de mon fils.
Secteur six à 80,
rapports d'avancement, Sire.
Prends-le, Thufir.
Secteur six, 80, copiez le sixième,
la somme du huitième,
le quadrant sur le neuvième, plus 80, quatre
cercles, tissez les 80 et appelez le quatrième.
Copie.
Huit, Thufir Hawat,
Mentat, Maître des Assassins.
Le, euh, le palais
est désormais sécurisé.
La ville d'Arrakeen
est sous la loi martiale.
Nous avons des troupes ici,
dont le siège est souterrain,
sur les sous-planchers six à dix.
Le reste des troupes
sont stationnés à Arrakeen,
et nous en avons
sur l'aérodrome.
Notre nouvelle armée
est toujours en formation,
mais tout,
tout est protégé,
et avec ce blindage,
nous sommes impénétrables.
Dors bien, mon fils.
Père... drogué.
Jessica, qu'est-ce qui ne va pas ?
Pardonne-moi,
ma concubine bien-aimée.
J'aurais dû t'épouser.
Pourquoi rêver de monter sur un trône
par un mariage politique ?
J'aurais dû t'épouser.
Ce qui s'est passé?
Ouais !
Il a saboté les générateurs de la maison.
Nous sommes grands ouverts !
Désactivation du bouclier de la maison.
J'ai détruit la nouvelle armée
modules bizarres.
j'ai apporté
La maison Atréides est en panne.
- Pourquoi?
- Je souhaite tuer un homme.
Pas vous, mon cher duc.
Tu étais déjà mort.
Mais tu te rapprocheras
au baron avant de mourir.
Vous serez attaché et drogué,
mais vous pouvez toujours attaquer.
Vous pouvez toujours attaquer !
Quand tu verras le baron,
Tu vas avoir
une nouvelle dent à gaz toxique.
Il voudra que tu sois proche
pour qu'il puisse se réjouir de toi.
Une morsure sur cette dent,
et une forte expiration...
- Refuser.
- Non, il ne faut pas !
Parce qu'en retour, j'économiserai
la vie de votre Paul et Jessica.
Pour Paul.
Oh!
Quand tu verras le baron,
souviens-toi de la dent.
La dent. La dent!
- Le bouclier est baissé !
Le bouclier est baissé !
Ouvre les portes!
Signaux !
- Lève ce bouclier !
- Le bouclier! Le bouclier!
Les modules bizarres. Détruit!
Vive le duc Leto !
Le médicament était chronométré.
Le Dr Yueh a été
très précieux pour nous.
Quel dommage
tu dois rester bâillonné.
Nous ne pouvons pas nous laisser influencer
par ta voix de sorcière maintenant, n'est-ce pas ?
Léto, où es-tu ?
Comme c'est simple de nous maîtriser.
Au revoir, Jessica.
Et au revoir
à ton doux fils.
J'ai envie de te cracher une fois sur la tête.
Juste quelques crachats au visage.
Quel luxe.
On nous a ordonné
pour les tuer, alors tuez-les.
J'aurais aimé que ce soit Paul.
Je connaissais la femme de Yueh.
C'est moi qui ai cassé
son conditionnement impérial.
J'ai pensé à beaucoup de plaisirs
avec toi.
Il vaut peut-être mieux que tu meurs
dans les entrailles d'un ver.
Quels sont vos ordres, Piter ?
Emmène-les dans le désert
comme le suggérait le traître.
Les vers détruiront les preuves.
Leurs corps ne doivent jamais être retrouvés.
Ils sont quelque part à cet étage.
Là-bas.
Duncan !
Ouais !
Vous souhaitez maintenant rejoindre votre femme ?
C'est ça, traître ?
Elle habite?
Vous souhaitez la rejoindre ?
Rejoignez-la.
Tu penses que tu m'as vaincu ?
Tu penses que je ne sais pas quoi
J'ai gagné... pour ma femme ?
Emmenez le au loin.
Le signe de Yueh.
Il nous a laissé des immortels.
Ne touche pas à ma mère !
Il essaie la Voix.
La Révérende Mère
a dit que ça pourrait le sauver.
As-tu entendu un bruit
du petit ?
Hein? Je n'ai rien entendu.
Le petit.
Enlève son bâillon.
Excellent.
Il n'y a pas besoin de se battre pour moi.
Il n'y a pas besoin de se battre...
Une lame empoisonnée.
D'abord... coupez les liens de mon fils.
C'est ça.
Oh mon Dieu!
C'est sous contrôle.
Duc Léto Atréides.
Où est la chevalière ducale ?
Il me faut sa bague.
L'anneau!
Il nous a été amené
tel quel, monseigneur Baron.
Tu as tué le docteur
trop tôt, imbécile !
Le docteur Yueh. Qu'a t'il dit?
Paul et Jessica en sécurité.
Oui! La dent!
Il arrive, Baron.
Où est ta bague ?
Hein? Tu ne réponds pas?
Attendez. Attendez.
Vous devez vous rapprocher.
L'eau...
de ma vie...
pour Paul.
Il pleure. Il pleure !
Qu'est-ce que ça veut dire, Piter ?
Approchez-vous, Baron.
Jessica ! Paul!
Léto ! Leto, il est mort !
Ah, il est mort !
Je sais.
Suis-je vivant ?
- Je suis en vie?
- Oui.
Vous êtes vivant, mon baron.
Je suis vivant, hein ?
Je suis en vie!
Je suis vivant!
Je ne peux maintenir aucune altitude.
Nous n'atteindrons jamais
la sécurité du rocher.
Peut-être ce petit rocher.
Où sommes-nous,
penses-tu?
Les régions polaires sud.
La zone interdite.
Attendez.
Dépêchez-vous!
Prenez les immortels.
Dépêchez-vous! Cet accident
pourrait apporter un ver.
Le sceau.
Un million de morts
ne suffisent pas à Yueh.
Où sont mes sentiments ?
Je ne ressens pour personne.
La deuxième lune.
Je veux dire Paul Atréides.
Nous voulons qu'il soit tué.
Pourquoi? Pourquoi veulent-ils que je sois tué ?
Ça doit être quelque chose
à voir avec les épices.
Mais quoi?
Celui qui contrôle l'épice
contrôle l'univers!
Cette lune détient mon avenir.
Jamais une goutte de pluie sur Arrakis.
Le dormeur doit se réveiller.
Ils m'appelleront Muad'Dib.
Écoutez-moi. Écouter.
Tu voulais savoir
à propos de mes rêves.
Eh bien, je viens d'avoir
un rêve éveillé.
Est-ce que tu sais pourquoi?
L'épice !
C'est dans tout ici.
Calme-toi.
Comme la drogue Truthsayer.
C'est un poison.
Tu connaissais l'épice
me changerait.
Mais grâce à vos enseignements,
ça change ma conscience.
Je le vois!
Je peux le voir!
Est-ce lui ?
Tu portes ma sœur à naître
dans ton ventre.
Il sait.
Père!
Père, je promets qu'un jour
le dormeur se réveillera,
et je vengerai ta mort.
Je ne m'arrêterai pas jusqu'à ce que je détruise
l'empereur et le baron.
Père.
Allez-y maintenant.
Emmenez-le dans son désert...
mourir.
Aller.
Yueh a quitté le plan
pour les modules bizarres.
Nous devons arriver à
cette montagne de rocher.
Nous sommes entrés dans le temps où tout
se retournera contre nous et cherchera notre vie.
C'est plus loin que je ne le pensais.
Un ver va sûrement arriver.
Je vais planter ce bruiteur.
Cela devrait le détourner.
Rappelez-vous, marchez sans rythme,
et nous n'attirerons pas un ver.
Cela ira au bruiteur.
Je suis prêt.
Plus rapide!
C'est assourdissant !
L'épice.
- Est-ce que tu sens ça?
- Oui!
Paul!
Un bruit sourd.
Le ver! Pimenter!
Y a-t-il une relation ?
Ce qui s'est passé?
Pourquoi est-il parti ?
Quelqu'un a commencé
un autre bruiteur.
Nous ne sommes pas seuls.
Marches sculptées par l'homme.
Oui.
Une telle furtivité.
Je ne les ai pas entendus.
Ce sont peut-être ceux-là
dont nous ont parlé Shadout Mapes.
Je vais prendre le garçon-homme.
Il aura un sanctuaire
dans ma tribu.
Arrêt! Revenir!
Elle a une manière bizarre.
Grands dieux !
Si tu peux faire ça
au plus fort d'entre nous,
tu vaux dix fois
votre poids d'eau.
En tant que chef de mon peuple,
Je vous donne ma caution.
Apprenez-nous cette façon étrange,
et vous deux
aura un sanctuaire.
Votre eau se mélangera
avec notre eau.
Alors je t'apprendrai
notre façon de combattre.
Je te donne le mot lien
d'un Bene Gesserit.
C'est la légende.
Je m'appelle Chani,
fille de Liet.
je ne t'aurais pas permis
pour nuire à ma tribu.
De mes rêves. Si beau.
Viens avec moi.
Je vais vous montrer un chemin plus simple.
Vous avez de la force.
Tu seras connu sous le nom d'Usul,
quelle est la force
de la base du pilier.
C'est ton nom secret
dans notre troupe,
mais tu dois choisir
le nom de la virilité...
que nous vous appellerons ouvertement.
Comment appelle-t-on l'ombre de la souris
à la deuxième lune ?
Nous appelons cela Muad'Dib.
Pourrais-je être connu
comme Paul Muad'Dib ?
Vous êtes Paul Muad'Dib.
Et ta mère sera
une Sayyadina parmi nous.
Nous vous souhaitons la bienvenue.
Un rêve se dévoile.
Humidité!
Pièges à vent.
Des énormes.
Eau.
Des millions de décalitres.
Un trésor.
Plus grand qu'un trésor, Usul.
Nous en avons des milliers
de telles caches,
et seulement quelques-uns d'entre nous
je les connais tous.
Et quand nous en aurons assez,
nous allons changer
le visage d'Arrakis.
Parlez-moi de votre monde natal, Usul.
"Parlez-moi de votre monde natal, Usul. "
Rabban ! Rabban !
Nous sommes baignés dans le sang des Atréides.
Nous les avons vidés !
Rabban. Rabban !
Je vous confie la responsabilité d'Arrakis.
C'est à toi de presser
comme j'ai promis.
Je veux que tu serres
et pressez et pressez !
Donnez-moi du piquant !
Conduisez-les ! Conduisez-les
dans une soumission totale !
Ne montre pas la moindre pitié
ou pitié !
N'arrête jamais! Aller! Aller!
Montrer aucune pitié!
Oui, Baron.
Feyd.
Et quand
nous avons assez écrasé ces gens,
Je t'enverrai, Feyd.
Charmant Feyd.
Où est mon médecin ?
Jessica....
notre Révérende Mère est trop vieille.
Elle a appelé
à travers l'espace et le temps...
pour que tu viennes
et laisse-la se reposer.
Elle demande que tu passes à l'intérieur
et devenez notre Révérende Mère.
Si vous êtes une Révérende Mère...
laissez Shai-Halud juger maintenant !
L'Eau de Vie.
Mais qu’en est-il de mon enfant à naître ?
Un jour, je devrai faire ça.
Suivant la tradition Bene Gesserit,
la vieille révérende mère
a abandonné sa vie...
alors qu'elle abandonnait ses connaissances.
Jessica avait réussi sa transmutation
l'Eau empoisonnée de la Vie.
Tous ceux qui ont essayé sont morts.
Suis-je le bon ?
Le dormeur doit se réveiller.
L'énorme pouvoir
de l'Eau de Vie...
a causé la naissance prématurée
de la fille de Jessica, Alia.
Alia est née avec toutes les connaissances
et les pouvoirs d'une révérende mère.
Feyd, même s'il vieillit,
Thufir est l'un des meilleurs Mentats
dans l'univers.
Et il est à moi, Feyd, tout à moi.
- Essayez-le maintenant.
- Je vais.
Viens.
Oh, Thufir !
Je vois qu'ils ont installé
votre cœur se bouche déjà.
Ne soyez pas en colère.
Ici, tout le monde en a un.
Mais ce n'est pas
pourquoi nous sommes ici.
Nous vous avons amené
un petit chat, Thufir.
Vous devez en prendre soin
si tu veux vivre.
Un poison a été introduit
dans ton corps, Thufir Hawat.
En traitant cela,
ce corps lisse de petit chat,
vous recevez votre antidote.
Cela doit être fait chaque jour.
Tout ce que je peux voir...
est un Atréides
que je veux tuer.
Feyd! Non non!
Thufir est un Harkonnen maintenant.
N'est-ce pas, Thufir ?
Mon duc ! Comment je t'ai laissé tomber.
Chani, je t'aime.
Je t'ai toujours aimé.
Les Saints Guerriers.
Personne n'a jamais rêvé
il y en avait tellement.
Je suis Usul.
Paul Muad'Dib.
Notre ennemi commun, les Harkonnens,
sont encore une fois
aux commandes d'Arrakis.
Stilgar, votre chef,
m'a demandé, à moi et à ma mère...
pour t'apprendre d'une manière bizarre
pour écraser les Harkonnens.
Nous devons faire plus que cela.
Nous devons totalement détruire
toute la production d'épices sur Arrakis.
La Guilde et l'univers entier
cela dépend des épices.
Celui qui peut détruire une chose
contrôle une chose.
Je prendrai 100 de tes guerriers
et les former.
Ces 100 s'entraîneront
les milliers qui restent.
Quand le flux d'épices s'arrête,
tous les regards se tourneront vers Arrakis.
Le baron
et l'empereur lui-même...
sera obligé de traiter avec nous.
Arrakis deviendra
le centre de l'univers.
Ouato !
Cet obélisque
est de votre pierre la plus dure.
Bottes-le.
Frappe le.
Crie dessus.
Casser!
Korba... coupe-le.
Reculer.
Cha-a-a-a...
a-aksa!
Muad'Dib !
Cela fait partie de la manière étrange
que nous allons vous apprendre.
Quelques idées
avoir un certain son,
c'est l'équivalent
à un formulaire.
Par le son et le mouvement...
tu pourras paralyser les nerfs,
briser les os,
mettre le feu, étouffer un ennemi
ou faire éclater ses organes.
Nous tuerons jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de Harkonnen
respire l'air d'Arrakeen.
Muad'Dib !
Cha-a-a-a-aksa !
Stilgar !
- Muad'Dib !
- Hmm?
Muad'Dib. Muad'Dib. Muad'Dib.
Mon nom est un mot meurtrier.
Ils sont prêts à se battre.
Mais pour les diriger,
Je dois vaincre le ver.
Conquérir Shai-Halud.
Prenez le crochet du fabricant de kiswa
de notre sietch...
et chevauche comme un chef d'hommes.
Mmmmmm. Shai-Halud.
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue l'esprit.
Seulement les plus forts
voyager aussi profondément.
Usul en a appelé un gros !
Encore une fois, c'est la légende.
Regarder!
Muad'Dib !
Usul, ils sont 15
de nos meilleurs guerriers...
pour vous servir de garde.
Les Fedaykin.
Cha-aksa !
Ouh !
Maintenant.
Cha-a-aksa !
Cha-aksa ! Cha-aksa !
Aaaah !
Cha-aksa !
Quand le flux d'épices s'arrête,
tous les regards se tourneront vers Arrakis.
Le baron et l'empereur lui-même
sera obligé de traiter avec nous.
Muad'Dib. Muad'Dib.
Ce qui s'est passé?
Qu'est-il arrivé à vous et à vos hommes ?
- Muad'Dib. Muad'Dib.
- Qu'est-ce que tu dis?
- Muad'Dib. Muad'Dib. Muad'Dib.
- Quoi?
Il a répété ce nom
depuis que nous l'avons trouvé.
Qui est-ce... Muad'Dib ?
Cha-aksa !
Au cours des deux années standards qui suivirent,
Muad'Dib et les Fremen ont amené
la production d’épices est à l’arrêt.
Craignant pour sa vie,
Rabban a fait de son mieux...
pour cacher ce fait
de son oncle, le baron.
Alia, la sœur de Paul,
mûri à un rythme effrayant.
Son petit corps
détenait d’immenses pouvoirs.
L'amour de Paul et Chani a grandi.
Nous avons surpris
une bande de contrebandiers.
Dommage.
Je pensais que c'étaient des Harkonnen.
Cha-aksa !
Cha-a-aksa !
Civière!
Vous n'avez pas besoin de vos armes
avec moi, Gurney Halleck.
Paul? Paul?
Ne fais-tu pas confiance
tes propres yeux ?
Ils ont dit que tu étais mort.
Ils... ils ont dit...
Civière! Homme Gurney !
-Espèce de jeune chiot ! Espèce de jeune chiot !
- Civière!
l'empereur Shaddam IV,
tu as une dernière chance
prendre les choses en main...
et amène la situation
sous contrôle sur Arrakis.
- Que veux-tu dire par une dernière...
- Silence! Ne parlez pas!
Écouter! Tu n'as pas
plus que cette seule chance.
Je représente toute la Guilde
dans cette affaire.
Nos navigateurs vous préviennent que
la production d’épices est en grand danger.
Un nouveau leader Fremen, Muad'Dib,
a arrêté l'extraction d'épices sur Arrakis.
Nos navigateurs vous proposent
il n'est pas d'Arrakis.
Personne dans le monde extérieur
a pu le voir.
Nous ne savons pas qui il est.
Les Harkonnens
ne peut pas l'arrêter.
Remédier à la situation,
restaurer la production d'épices,
ou tu vivras ta vie
dans un amplificateur de douleur.
L'empereur l'arrêtera.
Il ne prendra pas l'Eau de Vie.
C'est pour ça qu'ils veulent que je me fasse tuer.
Ils ont peur que je prenne
l'Eau de Vie.
Je veux 50 légions de Sardaukar
sur Arrakis immédiatement !
Cinquante légions ?
Cela représente également la totalité de nos réserves.
C'est un génocide : le délibéré
et destruction systématique...
de toute vie sur Arrakis !
L'empereur arrive. Chani! Chani!
Vous appeliez mon nom.
Cela m'a fait peur.
Oh, Chani.
Toutes les images
de mon avenir ont disparu.
je dois boire
l'Eau de Vie.
Non, Paul. S'il te plaît.
J'ai vu les hommes
qui ont essayé.
J'ai vu comment ils sont morts.
je suis mort pour tout le monde
à moins que j'essaye...
devenir ce que je peux être.
Seule l'eau de la vie
libérera ce qui peut nous sauver.
Paul.
Je dois boire l'eau sacrée.
Nous devons y aller maintenant.
Dépêchez-vous. Tout ce que je vois, c'est l'obscurité.
Paul,
Je t'aimerai pour toujours.
Tu es ma vie.
Beaucoup d’hommes ont essayé.
Ils ont essayé et échoué ?
Ils ont essayé et sont morts.
Le ver est l'épice.
L'épice est le ver.
Les vers.
Ils n'attaquent pas. Pourquoi?
- Alia.
- Mère.
C'est Paul.
Il a pris l'Eau de Vie.
Il y a un endroit...
terrifiant pour nous, pour les femmes.
C’est l’endroit où ils ne peuvent pas regarder.
Voyager sans bouger.
Maintenant, je contrôle vraiment le ver...
et l'épice.
Et j'ai le pouvoir
pour détruire l'épice pour toujours !
Paul.
Père!
Père, le dormeur s'est réveillé !
Muad'Dib. Muad'Dib.
Arrakis.
Dune. Planète désertique.
Ton heure est arrivée.
Une tempête est à venir.
Notre tempête.
Et quand il arrive
cela va secouer l'univers.
Empereur, nous venons pour vous !
Nous venons pour vous !
Vive les combattants !
Soupçon confirmé :
L'empereur fit saisir Rabban.
Gurney, quand la tempête frappe,
déclencher les atomes.
Je veux une ouverture à travers
tout le mur de bouclier.
Stilgar, avons-nous un signe de ver ?
Usul, nous avons des wormsigns comme ceux qui aiment
dont même Dieu n'a jamais vu.
Apportez ça
gros homme flottant,
le baron.
Pourquoi m'as-tu amené ici ?
Votre Altesse...
Il doit y avoir une erreur.
- Je n'ai jamais demandé votre présence.
- Ah.
Mais ton manque d'action
l'exigeait.
Votre terrible mauvaise gestion,
ton mauvais jugement...
en attribuant à Rabban
le poste de gouverneur.
Tu m'as forcé à venir ici
et remettre les choses au clair, personnellement !
Je suis un messager de Muad'Dib.
Pauvre empereur !
j'ai peur mon frère
ne sera pas très content de toi.
- Silence!
- Tuez cet enfant. C'est une abomination.
Tue-la!
Sors de ma tête!
Pas jusqu'à ce que tu
dis-leur à tous les deux qui je suis vraiment.
Alia.
Fille de
Duc Léto le Juste...
et la Royale Lady Jessica.
Sœur de Paul Muad'Dib.
La sœur de Paul ?
Paul est Muad'Dib ?
Alia suit le rythme
avec la tempête.
Avec la tempête,
leur puissance aérienne sera inutile.
Sur Arrakis,
c'est la puissance du désert.
Civière,
maintenant!
Atomique!
Mon frère arrive...
avec de nombreux guerriers Fremen.
Impossible!
Pas impossible!
Je te l'ai dit.
Il est ici maintenant.
Père, aujourd'hui je vengerai ta mort.
Empereur, une tempête infranchissable
est descendu.
Le mur de bouclier
a été pénétré par les atomes.
Libérez le Sardaukar !
Baron, donne ça
petite abomination à la tempête.
Attends mon frère, Baron.
Cha-aksa !
Attends mon frère.
Muad'Dib !
Cha-aksa !
Alia, maintenant.
Venez à moi, Baron.
Muad'Dib.
Feyd Rautha.
l'empereur Shaddam IV,
il y a des vedettes de la Guilde
dessus de nous...
contenant de nombreux grands
Maisons du Landsraad.
- Renvoyez-les !
- Comment oses-tu me parler avec ça...
Arrêtez de parler !
Vous avez une idée
de ce que je pourrais faire.
N'essayez pas vos pouvoirs sur moi.
Essayez de regarder cet endroit
où l'on n'ose pas regarder.
Tu me trouveras là-bas
te regardant.
- Tu ne dois pas parler...
- Silence!
Je me souviens de ton gom jabbar.
Maintenant tu te souviens du mien.
Je peux tuer avec un mot.
Aaaah ! Aaaah !
Et sa parole
portera la mort éternelle…
à ceux qui se tiennent debout
contre les justes.
- Les justes ?
- Il y a un Harkonnen parmi vous.
Donnez une lame aux Harkonnen,
et laissez-le se présenter.
Si Feyd le souhaite, il peut vous rencontrer
avec ma lame à la main.
- Je le souhaite.
- C'est un animal Harkonnen.
Laissez-moi.
S'il vous plaît, mon seigneur.
La lame de l'Empereur.
Pourquoi prolonger l’inévitable ?
Je vais vous tuer!
Je vais le tuer!
Paul!
Qui est le petit ?
Un animal de compagnie, peut-être ?
Est-ce qu'elle méritera
mes attentions particulières ?
Empoisonné.
Vous voyez votre mort.
Ma lame vous achevera.
Je me plierai comme un roseau au vent.
Aaaaah !
Cha-aksa !
Muad'Dib !
Usul n'a plus besoin
le module bizarre.
Muad'Dib était devenu la main de Dieu,
accomplissant la prophétie Fremen.
Là où il y avait la guerre,
Muad'Dib allait désormais apporter la paix.
Où il y avait de la haine,
Muad'Dib apporterait l'amour,
pour diriger le peuple
à la vraie liberté,
et pour changer
le visage d'Arrakis.
Nous, les Fremen, avons un dicton.
Dieu a créé Arrakis
former les fidèles.
On ne peut pas aller à l'encontre
la parole de Dieu.
Et comment est-ce possible ?
Car il est le Kwisatz Haderach !
Extrait de Dune.1984.720p.BluRay.DTS.x264-ESiR
Vérifié pour la synchronisation par Gallaudet